-: Ora, una fonte comune di confusione,
che voglio chiarire qui, è la differenza
tra i tipi Generics e Union.
Perché confondere queste due cose?
Ad esempio, il nostro archivio dati.
Se accettiamo tipi generici
basati su questi tipi, potremmo anche
riscriverli per dire: "Vogliamo
memorizzare stringhe, numeri o
booleani qui dentro, giusto? Quindi, potremmo memorizzarlo o, per essere precisi, avvolgerlo
tra parentesi in modo da dire che uno di questi
tipi è un array.
Poi, naturalmente, potremmo anche dire: "Quando
aggiungiamo un elemento, questo è una
stringa, un numero o un booleano;
quando lo rimuoviamo, è lo
stesso". Qual è il problema di questo approccio?
A prima vista, potrebbe sembrare che ottenga lo stesso risultato,
ma in realtà fa qualcosa di completamente diverso.
Ciò che stiamo dicendo è che stiamo memorizzando qualsiasi
tipo di dato, purché sia un array di stringhe,
numeri o booleani, e stiamo
anche aggiungendo qualsiasi
tipo di dato, sia esso una
stringa, un numero o un booleano, e lo stesso
vale per la rimozione.
Ora, abbiamo già degli errori qui sotto, ovviamente,
perché non posso più inizializzare questo in modo generico.
Ma, a parte questo, funziona.
Ora, il problema, tuttavia, è che per uno dei due qui
sopra, non stiamo dicendo che questo
è un array di stringhe, o un array
di numeri, o un array di booleani.
Questo dice che abbiamo un array
che può contenere stringhe, numeri e booleani.
Quindi, se si vuole dire un array
di stringhe o un array di numeri, si deve dire array
di stringhe, array di numeri
o array booleano.
Possiamo farlo, ma ora abbiamo un problema.
Ora, stiamo aggiungendo una stringa, un numero
o un booleano, ma a seconda di come abbiamo
impostato questo array di dati, un array di numeri,
un array di booleani o un array di
stringhe, non possiamo aggiungere un numero, un booleano
o una stringa.
Se impostiamo questo array come stringa,
non possiamo aggiungere un numero.
Tuttavia, qui mi va bene qualsiasi parametro, purché
sia un numero, un booleano o una stringa.
Il problema è quindi rappresentato dai tipi di Unione.
Accettiamo uno qualsiasi di questi valori ogni volta
che viene chiamato questo metodo o questo metodo.
Quindi, non stiamo dicendo: "Ehi, ogni volta che
lavoriamo con questa classe, dovete scegliere un tipo e attenervi
a quello, ma stiamo dicendo
che ogni volta che chiamate questo metodo siete liberi
di usare uno qualsiasi di questi tipi".
Non è esattamente quello che vogliamo qui.
Se si torna alla configurazione precedente,
in cui si usavano tipi generici, si ottiene
una configurazione diversa.
In questo caso, si deve scegliere
una volta il tipo di dati che si desidera
memorizzare e poi si può aggiungere solo quel
tipo esatto di dati.
Quindi, se aggiungo un numero,
per esempio, ricevo un errore perché non è una stringa
e si vede che voglio gestire solo le stringhe quando
imposto il tipo
generico.
Questa è la differenza tra tipi di unione e tipi generici.
I tipi Union possono essere ottimi se si vuole avere
una funzione che si può chiamare con uno di questi tipi ogni
volta che la si chiama.
I tipi generici sono ottimi
se si vuole bloccare un certo tipo.
Utilizzare lo stesso tipo per tutta
l'istanza di classe creata.
Utilizzare lo stesso tipo per l'intera funzione.
È qui che si vuole il tipo generico.
Si vogliono tipi union quando si è flessibili per avere
un tipo diverso a ogni chiamata di metodo,
a ogni chiamata di funzione.
Quindi, è possibile utilizzare i tipi di unione.
I tipi generici bloccano un tipo.